---
layout: post
title: "&#91;Research&#93; CVPR 2026 Final Decision"
date: 2026-02-21
description: CVPR 2026 Final Decision
tags: 회고
categories: 회고
featured: true
---

### **결과 당일**

역시나! 2월 20일 오후 9시에 나오기로한 결과는 제시간에 나오지 않았고, 새벽 3~4시까지 기다려도 여전히 나오지 않았다고 한다.... 그렇게 포기하고 자다가 다음날 토요일 오후 3시 12분에 메일이 왔다.

**Reject** 되었다. Rebuttal의 결과가 **(BA, BA, WR)** 이었고 나름 **WR** 리뷰어를 설득시키려고 해봤지만 여전히 부족했던 것 같다. 

이번 CVPR 2026의 Accept rate가 25.42%이고 비슷한 점수대의 사람들이 많이 Accept 된 것을 보면 조금 아쉬운 결과이긴 하지만 최종 Metareview를 보니 어느정도 납득 가능한 이유인 것 같아 여러모로 되돌아 볼 수 있는 기회인 것 같다. 비록 결과를 받은지 7시간 뒤에 이 글을 쓰지만 정리하는김에 한 번 간다하게 써본다.

(사실은 결과를 보고 1~2시간 정도는 세상 연구에 대한 마음이 꺾인 상태이기도 했다. 매우 솔직하게...)

---
### **이번 결과에 대하여 느낀점**

아직 학부생이고, 연구에 대한 경험과 Conference에 제출하고 평가를 받은게 이번이 처음이기 때문에 매우 주관적인 생각임을 서로 이해하고 시작해야 할 것 같다.

먼저 3명의 Reviewer중 한 분은 처음부터 끝까지 정말 관심이 없어보이셨다... 물론 4점을 주셨기에 큰 불만은 없지만 "아 이럴수도 있구나" 라는걸 좀 느끼게 되었다.

결국엔 Rebuttal의 목적은 4점을 준 의견을 5점으로 올리는 것이 아닌, 2점의 의견을 최대한 정당화하고 오해를 해소하는데 있어야 하는 것 같다. 이번 Rebuttal에 모두가 그렇게 느꼈고, 이것에 집중하여 writing을 하고 figure를 만들고 했던 것 같다. 하지만, Rebuttal에 대한 내용 1 page로는 설득이 안되었던 것 같다.
**"우리가 이렇게 글을 쓰면 당연히 이렇게 해석해주겠지?"** 라는 생각이 가장 섣부른 행동이 아니었을까 싶기도 하다. 

한편으로는 2점을 준 리뷰어에게 감사한 부분은, 나조차도 이번 연구를 시작하면서 처음부터 끝까지 가지고 있던 의문점에 대해 논리적으로 따져주었다는 부분이다. 아무도 이 부분에 대해 따져주지 않았다면 굉장히 찝찝한채로 이번 연구를 마감했을 것만 같았기 때문이다. 물론 당연히 이러한 의문점은 해소해서 다른 Conference에 제출하면 좋겠지만 이러한 의문점이 이 연구의 근본적인 Method에 관련되어 있기도 하고 Contribution에 온전히 담겨있기도 한 부분이라서 여러모로 조심스럽게 이야기를 해봐야할 것 같다.

결과를 보고 1시간 동안은 여러모로 착잡했지만, 아쉬우려면 한도 끝도 없고 리뷰어 운조차 극복해야 이러한 크고 작은 실패를 느끼면서도 재밌는 연구를 할 수 있는 사람이 되지 않을까 하는 생각이 들고 나서부터는 기분이 오히려 좋아졌다.

나름의 합리화인 것 같긴 하지만 뭐 별 수 있나? 

---
### **Future work!**

**그래서 어떻게 할 것인가?** 뭐 어떻게 하겠나. 다음주 ECCV에 다시 잘 정리해서 제출해봐야 하지 않을까?

이번 ECCV 제출할 때는 Contribution에서의 목적을 조금 더 명확하게 해봐야 할 것 같다.